<h1 align="center">Лабораторные работы по алгоритмам и анализу сложности.</h1>
<h2>Лабораторная работа № 1: Алгоритмы сортировки.</h2>
Шейкер-сортировка и сортировка слиянием.
<h2>Лабораторная работа № 2.</h2>
 Найти первые N чисел Фибоначчи двумя способами: с помощью рекурсии и с помощью итераци. Сравните эффективность алгоритмов.
<h2>Лабораторная работа № 3.</h2>
Задание 1. Дан однонаправленный список с петлей. Его последний элемент содержит указатель на один из элементов этого списка. Найдите начальный узел петли. <br>
Задание 2. Дан  список с двумя указателями. Скопируйте список за O(n) без использования доп. памяти.<br>
Задание 3. Удалите дубликаты из несортированного связного списка. Память константна. <br>
Задание 4. Разбейте связный список вокруг некоторого значения так, чтобы все меньше узлы оказались перед узлами,
большими или равными этому значению. <br>
Задание 5. Найдите в односвязном списке к-ый с конца элемент. Есть только операция получения следующего элемента
и указатель на первый элемент. Алгоритм должен быть оптимален по времени и памяти.<br>
Задание 6. Есть однонаправленный список из структур. В нем random указывает на какой-то элемент списка. Напишите функцию,
которая копирует этот список с сохранением структуры. Сложность O(n),константная доп. память + память под элементы нового списка.<br>
<h2>Лабораторная работа № 4.</h2>
Задание 1. Дана строка со скобками. Проверьте правильность расстановки скобок за время О(n).<br>
а) в строке содержатся только круглые скобки;<br>
б) скобки могут быть любые.<br>
Задание 2. Реализовать функции push/pop и min для работы со стеком.<br>
Задание 3. Задача «Поддержания max в окне». Дан массив размером n и счетчик k, определяющий размер окна в массиве.Окно двигается от
начала до конца массива.Необходимо найти максимум в окне и напечатать все их значения.Время работы алгоритма должно быть О(n) и
не зависеть от k.<br>
Задание 4. Дан массив размера n+1. Элементы массива числа из множества {1, 2, 3 … n}. Найдите повторяющееся число за время О(n), не
используя дополнительной памяти. Повторяющихся элементов может быть несколько.<br>
задание 5. Дан массив с целыми числами, в том числе и отрицательными.Найдите самое большое произведение трех чисел из этого массива.
Например: дан массив, содержащий числа -10, -10, 1, 3, 2. Функция, которая обрабатывает этот массив, должна вернуть 300, так как 
-10 * -10 * 3 = 300. Время и память должны быть оптимальны.<br>
Задание 6. Обнулите столбец N и строку M матрицы, если элемент в ячейке(N, M) нулевой. Затраты памяти и времени работы должны
быть минимизированы.
<h2>Лабораторная работа № 5.</h2>
Задача о рюкзаке. Реализовать алгоритм для решения задачи.<br>
(2019 г.)
